<p>1. Паравиртуализация - некоторые компоненты, например сетевые или дисковые (и другие) устройства могут быть доступны напрямую через вызовы наружу виртуальной машины. Для работы с паравиртуализированным оборудованием нужны отдельные драйверы и программные вызовы.

Паравиртуализация в общем случае работает быстрее, так как нет накладных расходов на ненужную эмуляцию.</p>

<p>Виртуализация на основе ОС использует общее ядра для изолирования виртуальных серверов, без установки гипервизора. Так же при работе с такой виртуализацией необходимо наличие дополнительных компонентов (например, Hyper-V для контейнера WS, хотя я не понимаю для чего, если не сложно объясните).</p>

<p>2. На физическом сервере: Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Базы данных ввобще не рекомендуют ставить на виртуальные машины, так как СУБД могут понадобаиться ресурсы здесь и сейчас и посредник в виде гипервизора, особенно соседство с другими машинами, например, тут будет некстати. </p>
<p>Паравиртуализация: для бухгалтерского отдела, мы сможем контролировать выделяемые ресурсы, тут нет необходимости в быстродействии.</p>
<p>Для систем, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU я бы так же использовал паравиртуализацию, это изолирует саму систему и позволит использовать ресурсы GPU напрямую, ну и мы сможем контролировать выделение данных ресурсов.</p>
<p>Для JAVA-систем я бы выбрал виртуализацию на ОС, она не требует больших ресурсов и может работать на общем ядре.</p>

<p>3. Подходящие системы управления:</p>

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований:

Подойдут системы Hyper-V, KVM, VMWare.

- Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий 

Hyper-V, является бесплатной и отлично подойдет для Windows based система виртуализации.

- Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин 

Подойдёт система KVM - opensource, работает стабильнее с windows машинами, чем другие opensource решения. 

- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
  
Hyper-V, WS Hyper-V является бесплатной редакцией MS. 

- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

Для тестирования подойдет контейнеризация, например, Docker.

<p>4. При использовании разных систем управления виртуализации, мы сталкиваемся со следующими проблемами: </p>
 
- проблема переноса виртуальных машин между узлами, в случае выхода из строя одного из узлов виртуализации
- различие в интерфейсе управления виртуальными машинами
- разные систему создания резервных копий
- необходимость получения компетенций на разные системы управления виртуализацией
 
<p>Я бы не стал использовать гетерогенную среду виртуализации. Это неудобно, непрактично. В некоторых случаях появляются накладные расходы. Если нет острой необходимости использования нескольких систем виртуализации, а порой есть решения, при которых есть необходимость использования таких решений, то лучше использовать один вид систем управления виртуализацией.
