<p>1. Подходящие системы управления:</p>

- 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований:

Подойдут системы Hyper-V, KVM, VMWare.

- Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий 

Hyper-V, является бесплатной и отлично подойдет для Windows based система виртуализации.

- Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин 

Подойдёт система KVM - opensource, работает стабильнее с windows машинами, чем другие opensource решения. 

- Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
  
Hyper-V, WS Hyper-V является бесплатной редакцией MS. 

- Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux

Для тестирования подойдет контейнеризация, например, Docker.

<p>2. Для миграции из VMWare на Hyper-V можно использовать утилиту V2V Converter. Она конвертирует виртуальный диск машины vmdk (вернее у vmware виртуальный диск состоит из нескольких файлов) в vhd/vhdx диск. Полученный vhd мы копируем на хост Hyper-V, создаем там виртуальную машину, аналогичную по ресурсам мигрируемой, примапливаем скопированный vhd диск, запускаем машину.</p>
<p>Еще вариант, скопировать vmdk сразу на хост Hyper-V и с помощью Microsoft Virtual Machine Converter сконвертировать диск в vhd, далее создать виртуальную машину, примапить диск.</p>

<p>3. При использовании разных систем управления виртуализации, мы сталкиваемся со следующими проблемами: </p>
 
- проблема переноса виртуальных машин между узлами, в случае выхода из строя одного из узлов виртуализации
- различие в интерфейсе управления виртуальными машинами
- разные систему создания резервных копий
- необходимость получения компетенций на разные системы управления виртуализацией
 
<p>Я бы не стал использовать гетерогенную среду виртуализации. Это неудобно, непрактично. В некоторых случаях появляются накладные расходы. Если нет острой необходимости использования нескольких систем виртуализации, а порой есть решения, при которых есть необходимость использования таких решений, то лучше использовать один вид систем управления виртуализацией.
